[音楽]
日本の自動車メーカーが開発したこの車
究極のエコカーと呼ばれています
エネルギー源は水素
です水素を使って車内で時価発電を行い
その電気で走行する仕組みですガソリン
エンジンを使わないため排気ガスを出す
ことはありません
車から排出されるのは水だけ
です水素は酸素との化学反応によって電気
を生み出します複的にできるのは水だけで
化石燃料のように2酸化炭素が発生する
ことはありませ
ん今水素は脱炭素化に貢献する次世代の
エネルギーとして世界的に注目されてい
ます
最近日本で特に実用化が進んでいるのが
自動車の技術を応用した水素のバス
ですエンジンがないことで振動や騒音が
少ないというメリットも生まれ快適な
乗り物として親しまれてい
ますこちらの大学ではスクールバスとして
導入環境教育の効果も期待されて
ますサイエンスとテクノロジーのま使い方
をやはりきちっと皆さんが理解してそれを
社会に役に立てるという教育を行ってる
わけですねその中であのやはりリアルな
ものに触れてそれで実感してもらうって
ことは非常にあの大切だと思ってますこれ
はいいぞこれは悪いぞってとこがやっぱり
乗ってみないとわかんないですよね水素の
技術を考える際のね非常に大きなあの参考
になるんじゃないかと思います水素
エネルギーの普及に欠かせないのが補給の
ための水素ステーションです現在その数は
全国におよそ160
箇所こちらはおよそ80年前から水素事業
に取り組む企業が運営してい
ます強みの1つが水素を液化する技術です
液化することで水素の体積を800に圧縮
水素ステーションへの運搬や貯蔵を効率化
しています
これからはあの新しく出てくるまトラック
のような商用者向けのステーションを整備
していくようなステージに入ってきてるの
かなとスペースだったりとかま重点能力と
かいう意味でもとても規模の大きな
ステーションが必要になってくると思い
ます飲食の分野でも水素の活用が始まって
い
ますこのレストランででは店内に水素ガス
のボンベを
設置コロの燃料として水素ガスを使う世界
初の試みです人類が火を生み出してきて
から木材炭偶然見つけた天然がそして人口
的に作ってるプロパンガス肉を焼くという
意味においては初めて2酸加炭素が出さ
ないというものが今回生み出された食の
大きなある革命なんですよね水素ガスは無
で食材の質を損なわずに調理できるのが
特徴
ですまたコロから水上機が発生するため
食材から水分が抜けにくくしっとりとした
焼き上がりになり
ます美味しいものを食べてそれが環境に
貢献することになっちゃうんですねこの
レストランに来て食べていただくことが
その入り口になったらいいなと思ってるん
です
さらなる技術確信も進んでい
ますこちらは水素で走るレーシング
カーですが水素を発電のために使っていた
従来の自動車とは別物
です水素そのまま燃料として使える水素
エンジンを搭載してい
[音楽]
ますさらに海の上では水素を使った旅客線
が運行し始めました
社会に浸透し始めた水素エネルギー脱炭素
社会への歩みが加速しています